# Исследование интернет-магазина «Стримчик»
## Описание проекта
В рамках данного исследования мы произведём анализ интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры.
Из открытых источников нам доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
## Цель исследования
- Отработать принцип работы с данными для планирования рекламной кампании на 2017-й год с помощью исследовательского анализа данных.
- Проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

## Инструменты
Python, pandas, matplotlib, math, scipy, numpy, random, seaborn, warnings, re, missingno
## Выводы
**В рамках исследования данных было обнаружено:**
- Количество выпущенных игр до 1993 года было незначительным. Начиная с 1994 произошёл постепенный линейный рост выпуска компьютерных игр. Пик приходится на 2008-2009 год.
- Полный цикл жизни платформы из топ 10 самых популярных составляет в среднем 10 лет
- На конец 2016 года лидеры по продажам платформы: PS4,PS3,Xone,3DS
- Оценки критиков оказывают влияние на суммарные продажи игр, но корреляция незначительная ~0.35 в среднем.Оценки пользователей не оказывают влияние на суммарные продажи игр, за исключением игр на платформы: WiiU,Wii.
- Более 50 % рыночного предложения занимают жанры: Action 34%, Role-Playing 13%, Adventure 11%
