# Исследование интернет-магазина «Стримчик»
## Описание проекта
В рамках данного исследования я произведу анализ интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры.
Из открытых источников  доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
## Цель исследования
- Отработать принцип работы с данными для планирования рекламной кампании на 2017-й год с помощью исследовательского анализа данных.
- Проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

## Инструменты
Python, pandas, matplotlib, math, scipy, numpy, random, seaborn, warnings, re, missingno
## Выводы
**В рамках исследования данных было обнаружено:**
- Количество выпущенных игр до 1993 года было незначительным. Начиная с 1994 произошёл постепенный линейный рост выпуска компьютерных игр. Пик приходится на 2008-2009 год.
- Полный цикл жизни платформы из топ 10 самых популярных составляет в среднем 10 лет
- На конец 2016 года лидеры по продажам платформы: PS4,PS3,Xone,3DS
- Оценки критиков оказывают влияние на суммарные продажи игр, но корреляция незначительная ~0.35 в среднем.Оценки пользователей не оказывают влияние на суммарные продажи игр, за исключением игр на платформы: WiiU,Wii.
- Более 50 % рыночного предложения занимают жанры: Action 34%, Role-Playing 13%, Adventure 11%
- Лидерами по объёму продаж игр за период с 2013 по 2016 г. являются жанры: Action 321.87 млн копий, Shooter 232.98 млн копий, Sports 150.65 млн копий
- Самые прибыльные жанры Shooter,Sports и Platform. Убыточный жанр - Adventure

**В рамках исследования данных выявлен портрет пользователя компьютерных игр Европы,Японии,Северной Америки**
1. В Европе 1-е место по кол-ву проданных игр занимает платформа PS4, реже PS3. 3-е и 4-е место получили XOne и X360. Самая непопулярная платформа 3DS. Самые продаваемые игры жанра Action, на 2-ом Shooter, 3-е и 4-е место получили Sports и Role-Playing. Самый непопулярный жанр Racing.Европейцы любят поиграть в игры «Для взрослых» с возрастным цензом 17+ и и игры «Для всех» с возрастным цензом 0+
2. В Японии самая популярная платформа 3DS.На 2-ом PS3,как в Европе.PSV на 3-ем. PS4 оказалась совсем не популярной среди пользователей и занимает 4-е место. WiiU на 5-ом месте.Самые продаваемые игры жанра Role-Playing.На 2-ом Action.Misc на 3-ем.Самый непопулярный жанр Fighting и Shooter.На рынке Японии сложно определить любимые игры по рейтингу ассоциация ESRB,так как многим играм он просто не присвоен.
3. В Северной Америке пользуются почти равным спросом все популярные платформы, но всё же есть фавориты. 1-е место по кол-ву проданных игр занимает платформа PS4,как и в Европе.На 2-ом XOne. 3-е и 4-е место получили X360 и PS3.Самая непопулярная платформа 3DS.Рейтинг жанров проданных игр Северной Америки практически идентичен Европейскому, за исключением последнего места. Самый непопулярный жанр на рынке Северной Америки Misc.У Американцев абсолютно схожая потребность в играх по возростному цензу, как у Европейцев.

**В рамках запроса бизнеса была произведена проверка гипотез**  
Было выяснено:

Cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.  
Cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.  

**Рекомендации по улучшению исследования:**

- В качестве рекомендаций хотел бы посоветовать более внимательно относится к выгружаемой информацией в файлах. Произошла техническая ошибка при формировании таблицы с исходными данными, что привело к наличию пропусков в датасете. Стоит обозначить данную проблему отвественному лицу и попытаться предотвратить появление технических сбоев.
- Для улучшения чистоты и глубины анализа исходных данных есть необходимость в добавлении дополнительных параметров при выгрузке. Таких как: 
- `Временной период продажи игр` по каждому региону (так мы сможем более детально рассмотреть наиболее популярные типы игр)
- `Канал сбыта игр` по каждому региону (сможем определить где? когда? и как? пользователь покупает игры)
- `Системные требования игры` (это ещё один парметр, который укажет нам какие игры покупает пользователь, типовое железо пользователя)
- `Стоимость игры` по каждому региону
- `Игровой издатель` (благодаря этому параметру мы можем определить компании производители игр, которые чаще остальных выпускают на рынок продаваемые игры) 

