# Исследование надежности заемщиков
## Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.По представленным статистическим данным о платежеспособности клиентов банка необходимо провести исследование- влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
## Цель исследования
Проверить гипотезы:

Существует ли зависимость:

- между наличием детей и возвратом кредита в срок;
- между семейным положением и возвратом кредита в срок;
- между уровнем дохода и возвратом кредита в срок;
- между целью кредита и его возврат в срок.

## Инструменты
Python, pandas
## Выводы
**1.**
- Зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок определённо есть. Рассматривая самые многочисленные категории   заёмщиков было обнаружено, что каждый последующий ребёнок в семье увеличивает потенциальный риск просрочки платежа. В
  процентном соотношении это выглядит следующим образом:
-  `не имеющий детей 7.5 %`
-  `с одним ребёнком 9.2 %`
-  `с двумя детьми   9.4 %`

**2.**
- Зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок определённо есть. Рассматривая самые многочисленные категории заёмщиков было обнаружено, что заёмщики с  более 'серьёзным' статусом семейного положения, менее склонны просрочке платежа.В
  процентном соотношении это выглядит следующим образом:
-  `женат/замужем 7.5 %`
-  `гражданский брак 9.3 %`
-  `Не женат/не замужем 9.7%`

**3.**
- Зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок определённо есть. Рассматривая самые многочисленные категории заёмщиков было обнаружено, что заёмщики c более высоким доходом менее склонны просрочке платежа. В процентном соотношении это выглядит следующим образом:
-  `Заёмщики с уровнем дохода от 200001 до 1000000: 7 %`
-  `Заёмщики с уровнем дохода от 50001 до 200000: 8.5 %`

**4.**
- Зависимость между целями кредита и его возвратом в срок определённо есть. Рассматривая самые многочисленные категории заёмщиков было обнаружено, что заёмщики, котрые берут кредит на операции с недвижимостью  менее склонны к просрочке платежа. Страх остаться без жилья побуждает исправно платить ежемесячные взносы.  В процентном соотношении по остальным категориям  это выглядит следующим образом:
-  `операции с недвижимостью: 7.2 %`
-  `проведение свадьбы: 7.9 %`
-  `получение образования: 9.2%`
-  `операции с автомобилем: 9.3%`

