# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге
## Описание проекта
В рамках данного проекта я подготовлю исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
## Цель исследования
- Проанализировать полученные данные, найти зависимости и особенности объектов недвижимости исходя из локации, площади, кол-ва комнат и других параметров. Изучить, как быстро продавались квартиры. Определить факторы, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта. 
- Собрать наблюдения в один общий вывод, описать полученные результаты и зафиксировать итоговый вывод проведённого исследования.
- Дать рекомендацию по улучшению исследования.

## Инструменты
Python, pandas, matplotlib,  seaborn, warnings
## Выводы
В рамках проекта был проведён исследовательский анализ данных архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет

В изучении параметров объектов было обнаружено следующее:
- Большая часть квартир продается за цену в промежутке между 3 млн и 6 млн но бывают и исключения 
- Общая площадь в промежутке между 30 до 60 кв.м. 
- Подавляющее большинство квартир в разрезе рынка занимают 1 и 2 ух комнатные.
- В Питере очень много парковых зон и малоэтажная застройка.

Основной срок продажи недвижимости составляет 50-60 дней.

Больше всего на цену квартиры влияет общая и жилая площадь квартиры, чем больше площадь и количество комнат объекта, тем выше цена.Самые недорогие лоты будут на первом этаже с маленьким метражом и в большой удалённости от центра города.Если хотите купить квартиру, то берите в июне.Деловая активность в этот месяц наименьшая, в результате собственники продают недвижимость с дисконтом.Если продать, то в пик деловой активности, в сентябре.Чем ближе к центру города, тем выше стоимость квартир. Не стоит забывать и про кризисные циклы в экономике, котрые могут способствовать удорожанию объектов недвижимости, к примеру 2014 г. 

Самая высокая стоимость квадратного метра в Санкт-Петербурге 114383 руб, а самая низкая в Выборге 58111 руб.

Самые дорогие объекты находятся в радиусе около 3 км от центра города, однако не стоит забывать, что стоимость может быть связана с локальными особенностями архитектуры, степенью благоустройства конкретной локации.

Рекомендации по улучшению исследования: 
- В качестве рекомендаций хотел бы посоветовать более внимательно относится к выгружаемой информацией в файлах. Произошла техническая ошибка при формировании таблицы с исходными данными, что привело к наличию пропусков в датасете.В основном пропуски возникли в столбцах с картографическими данными. Стоит обозначить данную проблему отвественному лицу и попытаться предотвратить появление технических сбоев.
- Для улучшения чистоты анализа исходных данных есть необходимость в добавлении дополнительных параметров при выгрузке. Таких как: год постройки дома, серия дома,тип дома,расстояние до ближайшего метро,наличие детского сада, наличие школы,расстояние до поликлиники,кол-во продуктовых магазинов,прежняя цена в объявлении. Также нужно добавить кол-во показов и звонков объявления, таким образом мы сможем выявить потребительский спрос.
