# Исследование сервиса аренды самокатов
## Описание проекта
В рамках данного исследования мы произведём анализ популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Нам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках.
## Цель исследования
Проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.В рамках данного исследования ответим на следующие вопросы:
- Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
- Можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров? 
- Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки?
- 
Рассчитать количество промокодов рассылки для выполнения плана.

Рассчитать вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей
## Инструменты
Python, pandas, matplotlib, math, scipy, numpy, random
## Выводы
В рамках исследования данных было обнаружено, что основной поток пользователей сервиса находится в

- Пятигорске 219
- Екатеренбурге 204
- Ростове-на-Дону 198

Большая часть пользователей используют сервис без месячной подписки,их численность 835 ч. С подпиской 699 ч. Пользователи в возрасте от 20 до 30 лет чаще других пользуются сервисом.Чаще всего пользователи преодолевают чуть больше 3км за одну поездку при продолжительности одной поездки в 15 до 20 минут.

Обычно пользователи с подпиской преодолевают 3000 м, а пользователи без подписки 2500м.Например типовая поезка 

**пользователей с подпиской**: 
- Расстояние около 3200 м и приблизительное время поездки 19 минут

**пользователей без подписки**:

- Расстояние около 2500 м и приблизительное время поездки 16 минут
- Расстояние около 2800 м и приблизительное время поездки 19 минут
- Расстояние около 3500 м и приблизительное время поездки 21 минута

Категория пользователей с подпиской преодолевает большие расстояния за одну поездку,чем пользователи не имеющие её,но при этом временные затраты на одну поездку у пользователей обеих категорий примерно равны. Можно предположить, что подписку оформляют пользователи,которые используют сервис для конкретных,регулярных целей. Например берут самокат в аренду для поездок до работы,остановок общественного транспорта и тд. Ежедневные изученные маршруты передвижения позволяют преодолевать путь за меньшее время.

В рамках запроса бизнеса была произведена проверка гипотез.Было выяснено, что

- пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки
- пользователи с подпиской проезжают около 3130 метров
- помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. 

Для планирования маркетинговой политики были построены графики биномиального распределения и найдены значения вероятностей некоторых событий. Было вяснено, что: 
- мимумум 1168 промокодов нужно разослать для того,чтобы вероятность не выполнить план была примерно 5 % при 100 подписках в 2 ой и следующие месяцы.

- при общей рассылке в 1000000 уведомлений вероятность,что уведомление откроют не более 399,5 тыс составляет ~15%

**Рекомендации по улучшению исследования**

- В качестве рекомендаций хотел бы посоветовать более внимательно относится к выгружаемой информацией в файлах. Произошла техническая ошибка при формировании таблицы с исходными данными, что привело к наличию дубликатов в датасете. Стоит обозначить данную проблему отвественному лицу и попытаться предотвратить появление технических сбоев.
- Для улучшения чистоты и глубины анализа исходных данных есть необходимость в добавлении дополнительных параметров при выгрузке. Таких как: id стоянки самокатов (для понимания наиболее популярных станций у пользователей),уровень заряда АКБ самоката (с помощью данной метрики будет понятно при каком критическом уровне заряда самоката пользователи откажутся от его использования и не воспользуются сервисом),id самоката(с помощью данной метрики можно будет отследить моточасы использования самоката)
